Pourquoi ne pas arrêter de courir ?
Je combattrai les papillons pour toi.
Elle est vivante, Patrick.
Elle est ici à l'intérieur de l'hôpital.
Ton frère a sauvé la situation.
Heureusement qu'il était avec
Tommy quand il a eu un épisode.
Êtes-vous prêt à nous dire ce que vous avez vu ?
Maman! Maman!
T-Il y avait un papillon
épinglé sur sa robe !
C'était comme une maman
papillon et son bébé papillon !
Le destin nous trouve.
Le destin nous rassemble.
Quand tu regardes cette cicatrice,
Cela ne
te rappelle-t-il pas de rester loin de Mia ?
Peu importe comment j’essaie de l’éviter,
peu importe combien je cours…
Vous dites que c'est notre destin ?
Que nous ne sommes pas faits pour être ensemble ?
Le destin
nous a réunis à nouveau…
pour nous éclairer sur
la vérité selon laquelle nous ne serions que blessés.
M-Matmat
se souvient avoir vu deux papillons.
O-Un gros papillon.
Et un petit papillon.
Ils étaient l'un sur l'autre !
Ça ne peut pas être elle.
La mère de Mia ne peut pas être
la raison pour laquelle ma vie a été ruinée.
Vais-je mourir ?
Mademoiselle Samuel…
Ma punition est-elle terminée ?
La punition que le monde m'a infligée.
Monsieur Dipong…
Tu as travaillé avec notre mère ici, n'est-ce pas ?
Que sais-tu d'elle ?
Est-ce qu'elle allait bien ici ?
P-Patrick, que veux-tu dire ?
Ma mère s'est-elle déjà
disputée avec Madame Ingrid ?
Avez-vous remarqué quelque chose ?
C'était il y a longtemps,
donc je ne m'en souviens pas vraiment.
Vraiment ? Alors dites-moi,
comment était Madame Ingrid en tant que chef ?
Euh…
Ma mère a-t-elle partagé quelque chose avec toi ?
La plupart du temps,
je travaillais simplement avec Sir Samuel.
Tessie était souvent à l'intérieur de la maison,
donc je ne
me souviens pas vraiment de grand chose à son sujet.
Monsieur Dipong, ayez pitié de moi.
Je veux juste savoir ce que
vous savez sur Madame Ingrid.
Patrick, je t'ai déjà
dit tout ce que je sais.
Je suis désolé.
Seule cette maison connaît toute la vérité.
Papa?
Oh mon Dieu.
Où étais-tu, papa ?
Eh bien, euh…
Je viens de faire une promenade dehors.
Étais-tu avec maman ?
Non.
Je suis celui qui t'a créé.
Je suis le seul qui peut t'aimer
et te détruire.
Tu comprends, Mia ?
Oui, maman.
Non!
- Ce n'est pas possible !
- Papa…
- Je ne le permettrai pas !
- Papa, s'il te plaît.
Non!
Non ! Tu dois mourir maintenant !
Mia, meurs, s'il te plaît.
Ce n'est pas possible !
Meurs tout simplement ! Non !
Es-tu ici pour faire sortir ton père ?
Ne serais-je pas allé directement là-bas
si c'était ce que je voulais faire ?
Mon.
Combien de temps lui reste-t-il ?
Pour vous dire la vérité…
il pourrait être parti à tout moment maintenant.
J'ai entendu ça tellement de fois.
Et pourtant, nous voici, après tant d’années…
et il est toujours en vie.
Mia, c'est vrai.
Il ne peut plus subir d'opération chirurgicale.
C'est juste triste que...
Monsieur Samuel
attend juste son heure.
C'est pour ça que tu veux
que je change d'avis ?
Parce qu'il ne lui
reste plus beaucoup de temps sur terre ?
Mia, tu fais partie de la famille.
Ce n’est rien d’autre qu’une
obligation et des liens du sang.
Je n’ai jamais
eu l’impression que nous étions vraiment une famille.
Alors, maintenant…
Je choisis qui je veux comme famille.
Mia, juste cette fois…
sois avec lui.
Vous deux pouvez vous asseoir ici dans le jardin.
J'espère que tu comprends.
Non, Gemma.
Je ne veux pas.
J'espère que tu comprends.
Je sais ce que tu penses.
Vous voulez me faire croire
que j'avais tort.
Que Mia va
passer du temps avec son père.
Je n'ai pas besoin de te le mettre sous le nez.
Parce que dès le début, j'ai su que
ton idée était une erreur.
Tant que Samuel est en vie,
Je sais…
leur famille sera à nouveau complète.
Alors, vous dites…
La mère de Mia reviendra ?
Toutes ces années,
ils n'ont jamais retrouvé le corps d'Ingrid.
C'est tout ?
Tu aimes vraiment
me trouver des défauts, n'est-ce pas ?
- Tu ne devrais pas--
- T'impliquer ?
Olivia, c'est une préoccupation de patient.
Et je n’outrepasse aucune autorité.
Mais cela ne veut pas dire que
je vais laisser tomber.
parce que tu es juste en train de abuser de ton pouvoir !
Déclenchement de courant ?
De quel abus de pouvoir parles-tu ?
Je ne suis même pas encore ton manager.
Je ne vais pas attendre
que tu sois mon supérieur.
parce que même maintenant,
tu ne mérites pas le respect !
- Le respect ?
- Oui, le respect !
Éden ! Olivia !
L'enfant et Tommy ont
-ils vécu la même chose ?
M-Monsieur Tommy a dit
il est coincé dans le passé,
tout comme l'enfant du livre.
Alors, Matmat pensait
Monsieur Tommy devrait aussi lire le livre.
Bravo Matmat ! Je suis tellement fière de toi !
Tu es fière de moi, Mama Li ?
T-Merci, Mama Li.
Moi aussi, Matmat.
Je suis également fier de toi.
J'ai entendu parler de ce que tu as fait.
M-Mia, salue Mama Li.
Pourquoi?
Est-ce qu'elle t'a aidé ?
Nous devrions respecter
les personnes plus âgées que nous.
Bonjour.
Dites « madame ».
Bonjour, madame.
Bonjour, Mia.
Merci.
Nous devrions célébrer.
Allez, on sort.
I-Ce n'est pas encore l'anniversaire de Matmat.
Mon anniversaire est le 16 mai.
Les anniversaires ne sont pas les seules
occasions que nous devrions célébrer.
Tu as fait du bon travail.
Alors, nous devrions célébrer.
C'est juste un gaspillage d'argent.
L-Fêtons ça à la maison, Mia.
Mais j'ai envie de changer d'air,
Matmat. Alors viens, on va manger dehors.
Matmat a dit que nous devrions
respecter les personnes qui sont plus âgées que nous.
Tu n'écoutes pas
ton frère aîné.
Vous agissez tous les deux comme de vrais frères et sœurs.
Non, Mama Li.
Le nom de famille de Matmat et Patpat est…
Gonzales.
Mia porte un nom de famille différent.
Elle s'appelle Mia Hernandez.
Nous ne sommes pas liés par le sang.
Matmat, tu peux choisir ta famille.
Et c'est pourquoi je vous ai choisi,
toi et Patrick, pour être ma famille.
T-tu peux choisir ta famille ?
Oui.
De quelle autre preuve avez-vous besoin ?
J'ai une idée.
Prenons une photo de famille.
I-Si on prend une photo ensemble,
on peut être une famille ?
Je suis vraiment enthousiaste.
Je choisirai nos tenues.
M-Matmat choisira lui-même sa tenue.
Matmat, je choisirai nos tenues.
Deux papillons
l'un sur l'autre.
C'était une broche.
Si c'était vraiment le sien,
alors elle l'a probablement laissé à Mia.
« Ombres derrière le nouveau visage :
Le cinquième livre de la vie de la sorcière.
Pourquoi
Patrick a-t-il soudainement posé cette question ?
Ramasser.
Tu dois entendre ça.
Bonjour?
D'accord.
Ne reste pas dehors trop tard, d'accord ?
Soyez prudent sur le chemin du retour.
D'accord.
Je serai là pour
toi jusqu'à ton dernier souffle.
"À la sorcière,
Les gens de la classe inférieure
n'ont pas leur place dans ce monde.
Ces esclaves
qui pensent que leur voix compte.
La sorcière dit :
Même si je disparais ou que je suis enterré,
l'esclave envahissant
ne pourra pas s'échapper.
L'esclave qui apparaît à l'aube
sera effacé du
monde par mes mains."
Un esclave qui apparaît à l’aube ?
La sorcière a tué l'esclave ?
Est-ce que Madame Ingrid a écrit
sur ce qu'elle avait fait ?
Quel genre de personne es-tu ?
Docteur, vous me cherchez ?
Merci d'être revenue, Olivia.
Je sais que tu as
déjà pointé pour aujourd'hui.
Prenez place.
Doc, si c'est à propos du combat
que tu as vu entre Eden et moi,
Je suis désolé.
Euh…
Je viens de perdre le contrôle de mes émotions,
mais cela n'arrivera plus.
Aucun mal n'a été fait, docteur.
C'est ainsi qu'Olivia et moi travaillons réellement.
C’est pourquoi nous devons changer cela maintenant.
J'ai déjà décidé,
Qui parmi vous je
promouvrai au poste d'infirmière gestionnaire.
« Un esclave plus sale que la boue
est encore plus facile à effacer de ce monde. »
«Honteux était
l'esclave avec deux enfants,
tous deux nés de sexe masculin."
« Le fils aîné avait
des besoins spéciaux et était mentalement déficient,
tandis que le fils cadet,
bien que normal, ressemblait à sa mère.
Il était sale et honteux
dans son désir de se lier d'amitié
le bien le plus précieux de la sorcière…
sa seule et unique princesse."
"La sorcière est sortie victorieuse.
L'esclave avait disparu de ce monde.
Elle a exécuté la deuxième phase
de son plan macabre.
C'est pour changer de forme et d'identité,
tout en regardant son ancien
partenaire mourir dans l'agonie.
Pour changer de forme ?
Pour changer d'identité ?
Patpat, Matmat
et Mia prennent une photo de famille.
Patrick ?
Matmat n'a plus qu'à choisir ses vêtements.
Patrick.
Patrick ?
Voilà.
Je te cherche depuis tout à l'heure.
Je ne t'ai pas vu à l'hôpital,
et Matmat a dit qu'il ne
savait pas non plus où tu étais.
Je pensais que Matmat était rentré
chez lui après sa séance avec le Dr Anok.
De toute façon,
C'est ton jour de congé demain, n'est-ce pas ?
Prenons une photo de famille.
Tous les trois, avec Matmat.
J'ai trouvé un photographe
qui peut prendre notre photo.
Je vais juste aller voir Matmat.
Hé ! C'était
déjà assez dur de convaincre Matmat.
Il pourrait changer d’avis.
La prochaine fois, Mia.
Non, j'ai déjà réservé le photographe.
Mon…
Je ne veux pas.
Tu ne le fais pas ?
Je vais juste aller voir Matmat.
Il m'évite encore.
Patpat, depuis combien de temps es-tu là ?
Vas-tu aider
Matmat à choisir des vêtements ?
Mia a dit que nous devions être beaux.
Matmat a dit que
nous devrions porter nos propres vêtements,
mais Mia en a quand même acheté.
- Matmat.
- Comment souris-tu ?
Comme tu l'as dit,
beau et solide.
Merci.
Patpat n'arrête pas de répéter mon nom.
Quel est le problème ?
Vous vous demandez quoi porter demain ?
Viens t'asseoir avec moi.
Merci…
Je veux juste que tu saches…
Je suis fier de toi.
Fier de Matmat pour avoir fait du bon travail ?
Oui.
Parce que tu as été courageux.
Tu te souviens de la nuit où
tu as vu ce qui est arrivé à maman ?
Vous avez affronté les papillons.
Mais…
Matmat ne sait toujours pas dessiner des papillons.
Ce n'est pas grave. Je crois qu'un
jour tu pourras les dessiner aussi.
Est-ce le sourire que je devrais utiliser ?
pour notre photo de famille, Patpat ?
Matmat, je retourne
à l'hôpital, d'accord ?
Il se fait tard et tu rentres ?
J'ai oublié de faire quelque chose.
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi, Patrick ?
Est-ce qu'il est en colère contre moi ?
Mais pourquoi ?
Qu'est-ce que j'ai fait cette fois-ci ?
Non.
Je n'ai rien fait.
Quelque chose s'est produit à l'hôpital.
Tu me tues, Patrick !
Tu ne peux pas ressembler à ça
sur la photo de famille.
Je n'accepterai pas un non comme réponse. Vraiment pas !
Euh…
Alors les écrivains se parlent vraiment à eux-mêmes ?
Qu'est-ce qui ne va pas avec Patrick ?
Un…
Tout d’abord, vous devez verrouiller la porte.
Il est tard
et je suis entré sans problème.
Je l'ai déverrouillé pour toi.
Et deuxièmement, en aviez-vous besoin d’autant ?
Tout ça ? Regardez combien !
Tu aurais pu m'envoyer un message.
Mon téléphone est juste là.
Nous avons nos numéros respectifs,
ou tu aurais pu m'envoyer un e-mail.
Tu ne veux pas gagner de l'argent ?
Eh bien, je crois
que le meilleur service client
livre les commandes en main propre,
donc ça ne me dérange pas
de faire ça de temps en temps.
Alors, comment puis-je vous servir aujourd'hui, Madame ?
Qu'est-ce qui ne va pas avec Patrick ?
Euh, beaucoup de choses.
Il est résilient jusqu'à la faute.
Son visage est incroyable.
Vous l'avez déjà vu.
Parfois,
je n'arrive pas à croire qu'il soit si beau.
Beurk ! Ce n'est pas ce que je veux dire !
Je veux dire, qu'est-ce qui ne va pas avec Patrick aujourd'hui ?
Oh, aujourd'hui ?
Je ne
lui ai pas parlé aujourd'hui, donc je ne sais pas.
Mais tu es son meilleur ami.
Tu devrais savoir ce qui le contrarie.
Oui, oui, oui.
Je sais que je suis son meilleur ami, d'accord ?
C'est pourquoi je sais que si
quelque chose le dérange
ou s'il est inquiet ou blessé,
il n'en parlera à personne.
Frustrant, n'est-ce pas ?
Il a la mauvaise habitude
de cacher ses sentiments.
Il est tellement doué dans ce domaine,
que personne ni rien ne peut le forcer
de partager tout ce
qui se passe dans son esprit et son cœur.
Donc la seule chose que je peux faire en tant qu'ami
est là pour lui
au cas où il en aurait besoin…
quelqu'un.
Il faut attendre qu'il s'ouvre.
Vous voyez,
quand lui et Matmat sont devenus orphelins,
il n'avait personne
à qui parler de ses difficultés.
Alors il les a gardés pour lui.
Dès son plus jeune âge, il a appris à…
…garder les choses pour soi.
Il a traversé tellement de choses dans la vie.
Avocat, je sais que beaucoup de temps s'est écoulé,
mais je veux obtenir
justice pour la mort de ma mère.
Je comprends ce que tu ressens
parce que tu as appris de nouvelles informations.
Mais Patrick, nous avons besoin de preuves solides
pour rouvrir le dossier.
Mon frère, Matmat.
Peut-il témoigner comme
témoin même s’il est autiste ?
Bien sûr.
Si le témoignage d’
une personne handicapée est cohérent,
c'est admissible devant un tribunal.
D'accord.
Ok, je vais demander à mon
frère de témoigner dans le cas de maman.
Mais peut-il dire
que c'était vraiment Ingrid Hernandez
qu'il a vu sur les lieux
du crime à ce moment-là ?
Qu'il a vu le visage d'Hernandez ?
Il a dit qu'il avait vu une broche en forme de papillon.
J'ai vu une photo d'elle le portant.
Si c'était vraiment à Ingrid,
ton frère est-il sûr
que c'était elle qui le portait ?
au moment et à l’endroit
où le crime a eu lieu ?
Madame l'avocate, elle a tué maman.
Elle l'a même écrit dans son livre.
Mais c'est un livre de fiction.
Et ça n'aide pas
que la personne
contre laquelle vous souhaitez porter plainte
est déjà mort aux yeux de la loi.
Je crois fermement qu’elle est vivante.
C'est une autre chose.
Ingrid Hernandez est une personnalité connue.
Si elle est toujours en vie,
où est-elle?
Mais…
Et si elle changeait de visage ? Et
si elle avait recours à la chirurgie esthétique ?
C'est possible, non ?
Alors nous devons
prouver qu'Ingrid Hernandez
et cette personne sont une seule et même personne.
Peux-tu faire ça, Patrick ?
- Je veux prendre cette photo de famille.
- Mia, s'il te plaît. Pas maintenant.
Pas maintenant, ou jamais ?
Vous deux êtes ma famille.
Les familles s’entraident.
Je suis fatigué de prendre
soin des gens autour de moi.
Je ne peux pas lui pardonner. Je vais la faire payer.
Ce papillon a ruiné nos vies.
Elle est juste ici, à l'intérieur de l'hôpital.
Je dois la retrouver, Mia,
qu'elle soit à
l'hôpital ou ailleurs.